---
date: 2025-11-27T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-11-27T00:00:00+03:30
title: بجستان Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - بجستان
description: 🗓 پنج‌شنبه ۰۷ آذر ۱۴۰۴ - ۲۰۲۵/۱۱/۲۷

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۴٫۵۱۶۴
\-
دِرِژنا: ۵۸٫۱۸۴۵
\-
فرازا: ۱٬۲۵۹٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Bajestan, Iran" lat="34.5164" lng="58.1845" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۲:۱۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۲:۱۸ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۷:۱۴ |
| مغرب | ۱۶:۴۵:۴۵ |
| عشاء | ۱۷:۳۷:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۵:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۵:۰۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۳:۳۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۲:۱۸ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۷:۱۴ |
| مغرب | ۱۶:۴۸:۲۳ |
| عشاء | ۱۷:۳۷:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۰:۵۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۵:۰۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۲:۰۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۲:۱۸ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۷:۱۴ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۵۲ |
| عشاء | ۱۷:۵۲:۲۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۰:۰۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۵:۰۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۷:۱۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۲:۱۸ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۷:۱۴ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۵۲ |
| عشاء | ۱۷:۴۲:۲۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۷:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۵:۰۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۴:۴۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۲:۱۸ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۷:۱۴ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۵۲ |
| عشاء | ۱۷:۵۴:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۳۶:۲۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۵:۰۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۲:۰۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۲:۱۸ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۷:۱۴ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۵۲ |
| عشاء | ۱۷:۵۷:۲۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۰:۰۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۵:۰۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۹:۳۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۲:۱۸ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۵۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۷:۱۴ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۵۲ |
| عشاء | ۱۸:۰۲:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۳۸:۵۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۵:۰۳ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۶:۰۱:۵۵|۰۸:۲۱:۱۰|
|♏ کژدم|۰۸:۲۱:۱۱|۱۰:۱۸:۳۹|
|♐ کماندار|۱۰:۱۸:۴۰|۱۱:۵۱:۳۹|
|♑ بزغاله|۱۱:۵۱:۴۰|۱۳:۱۰:۵۹|
|♒ آب‌ریز|۱۳:۱۱:۰۰|۱۴:۳۰:۱۹|
|♓ ماهی|۱۴:۳۰:۲۰|۱۶:۰۳:۲۰|
|♈ بره|۱۶:۰۳:۲۱|۱۸:۰۰:۴۸|
|♉ گاو|۱۸:۰۰:۴۹|۲۰:۲۰:۰۴|
|♊ دوپیکر|۲۰:۲۰:۰۵|۲۲:۴۵:۴۱|
|♋ خرچنگ|۲۲:۴۵:۴۲|۰۱:۰۹:۰۱|
|♌ شیر|۰۱:۰۹:۰۲|۰۳:۳۲:۲۲|
|♍ دوشیزه|۰۳:۳۲:۲۳|۰۶:۲۵:۱۰|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♏ کژدم|۰۶:۰۱:۵۵|۰۸:۲۱:۱۰|
|♐ کماندار|۰۸:۲۱:۱۱|۱۰:۱۸:۳۹|
|♑ بزغاله|۱۰:۱۸:۴۰|۱۱:۵۱:۳۹|
|♒ آب‌ریز|۱۱:۵۱:۴۰|۱۳:۱۰:۵۹|
|♓ ماهی|۱۳:۱۱:۰۰|۱۴:۳۰:۱۹|
|♈ بره|۱۴:۳۰:۲۰|۱۶:۰۳:۲۰|
|♉ گاو|۱۶:۰۳:۲۱|۱۸:۰۰:۴۸|
|♊ دوپیکر|۱۸:۰۰:۴۹|۲۰:۲۰:۰۴|
|♋ خرچنگ|۲۰:۲۰:۰۵|۲۲:۴۵:۴۱|
|♌ شیر|۲۲:۴۵:۴۲|۰۱:۰۹:۰۱|
|♍ دوشیزه|۰۱:۰۹:۰۲|۰۳:۳۲:۲۲|
|♎ ترازو|۰۳:۳۲:۲۳|۰۶:۲۵:۱۰|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۰:۰۴:۵۶|مدت شب: ۱۳:۵۵:۵۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۰:۲۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۹:۴۰|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۶:۲۲:۱۸|۰۷:۱۲:۴۱|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۷:۱۲:۴۲|۰۸:۰۳:۰۶|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۸:۰۳:۰۷|۰۸:۵۳:۳۱|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۸:۵۳:۳۲|۰۹:۴۳:۵۵|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۰۹:۴۳:۵۶|۱۰:۳۴:۲۰|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۰:۳۴:۲۱|۱۱:۲۴:۴۵|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۱:۲۴:۴۶|۱۲:۱۵:۰۹|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۲:۱۵:۱۰|۱۳:۰۵:۳۴|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۳:۰۵:۳۵|۱۳:۵۵:۵۹|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۳:۵۶:۰۰|۱۴:۴۶:۲۳|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۴:۴۶:۲۴|۱۵:۳۶:۴۸|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۵:۳۶:۴۹|۱۶:۲۷:۱۳|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۶:۲۷:۱۴|۱۷:۳۶:۵۲|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۷:۳۶:۵۳|۱۸:۴۶:۳۲|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۱۸:۴۶:۳۳|۱۹:۵۶:۱۲|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۱۹:۵۶:۱۳|۲۱:۰۵:۵۲|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۱:۰۵:۵۳|۲۲:۱۵:۳۲|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۲:۱۵:۳۳|۲۳:۲۵:۱۲|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۲۳:۲۵:۱۳|۰۰:۳۴:۵۲|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۰:۳۴:۵۳|۰۱:۴۴:۳۲|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۱:۴۴:۳۳|۰۲:۵۴:۱۲|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۲:۵۴:۱۳|۰۴:۰۳:۵۲|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۴:۰۳:۵۳|۰۵:۱۳:۳۲|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۵:۱۳:۳۳|۰۶:۲۳:۱۲|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۰:۰۴:۵۶|مدت شب: ۱۳:۵۵:۵۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۲۶:۲۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۹:۲۶|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۶:۲۲:۱۸|۰۷:۴۸:۴۲|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۷:۴۸:۴۳|۰۹:۱۵:۰۷|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۱۵:۰۸|۱۰:۴۱:۳۲|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۰:۴۱:۳۳|۱۲:۰۷:۵۷|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۰۷:۵۸|۱۳:۳۴:۲۲|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۳:۳۴:۲۳|۱۵:۰۰:۴۷|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۵:۰۰:۴۸|۱۶:۲۷:۱۳|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۶:۲۷:۱۴|۱۸:۲۶:۳۸|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۱۸:۲۶:۳۹|۲۰:۲۶:۰۴|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۰:۲۶:۰۵|۲۲:۲۵:۲۹|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۲:۲۵:۳۰|۰۰:۲۴:۵۵|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۰:۲۴:۵۶|۰۲:۲۴:۲۰|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۲۴:۲۱|۰۴:۲۳:۴۶|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۴:۲۳:۴۷|۰۶:۲۳:۱۲|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۲۵°۹'۳۰.۲۴" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♃ هرمز|رجعی|۲۴°۴۵'۲۱.۱۷" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۶°۲۵'۲۸.۲۴" |کژدم|قَلب|خورشید|
|☉ خورشید|مستقیم|۵°۶'۴۵.۹۲" |کژدم|إِكلِيل|بهرام|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۵°۱۹'۱۶.۰۵" |ترازو|زُبَانَا|هرمز|
|☿ تیر|رجعی|۲۱°۲۰'۵۲.۴۱" |ترازو|زُبَانَا|هرمز|
|☾ ماه|مستقیم|۲۱°۲۰'۳۹.۹۸" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|کیوان|بهرام|کیوان|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|ناهید|بهرام|تیر|خورشید|
|☿ تیر|ناهید|تیر|تیر|خورشید|
|☾ ماه|ناهید|کیوان|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|ناهید|کماندار|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|خورشید|ناهید|ماهی|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|بهرام|گاو|خورشید|خورشید|
|☉ خورشید|خورشید|خورشید|بزغاله|ماه|بهرام|
|♀ ناهید|بهرام|ناهید|شیر|ماه|ماه|
|☿ تیر|هرمز|بهرام|دوپیکر|ماه|ماه|
|☾ ماه|ناهید|ماه|دوشیزه|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۲۵°۹'۳۰.۱۶" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♃ هرمز|رجعی|۲۴°۴۵'۲۱.۱۷" |خرچنگ|طَرفه|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۶°۲۵'۲۸.۱۵" |کماندار|نَعَائَم|ماه|
|☉ خورشید|مستقیم|۵°۶'۴۵.۷۴" |کماندار|نَعَائَم|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۵°۱۹'۱۵.۹۲" |کژدم|شَوله|ناهید|
|☿ تیر|رجعی|۲۱°۲۰'۵۲.۱۴" |کژدم|قَلب|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۲۱°۲۰'۵۲.۰۵" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|♂ بهرام|ناهید|تیر|بهرام|تیر|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|♀ ناهید|کیوان|تیر|ماه|کیوان|
|☿ تیر|هرمز|تیر|ماه|کیوان|
|☾ ماه|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ماه|کیوان|بزغاله|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|ناهید|کیوان|بره|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|ناهید|خورشید|دوپیکر|ماه|تیر|
|☉ خورشید|بهرام|ناهید|آب‌ریز|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|دوشیزه|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|ماه|کیوان|خرچنگ|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|ناهید|بهرام|ترازو|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|△ تثلیث||||||
|**♂ بهرام**|□ تربیع| |||||
|**☉ خورشید**|□ تربیع| |☌ مقارنه||||
|**♀ ناهید**|△ تثلیث|△ تثلیث| | |||
|**☿ تیر**|△ تثلیث|△ تثلیث| | |☌ مقارنه||
|**☾ ماه**| | |✱ تسدیس|✱ تسدیس|□ تربیع|□ تربیع|

---
نام‌های دیگر: Bajestan, Bajestān, Bejestan, Bejestān, Bijestan, Bijistan, Bījestān, Bījistān, bjstan, بجستان

---